#5 会員番号5番 紅映梅(べにさしうめ)
　……みなさん、こんばんは！福井を中心に活動するローカルアイドル、「福音のマーメイド」の｜紅映梅《べにさしうめ》です！よろしくお願いします！

　…………ほら、来たよ。来たコレ。ちょっと皆さん、来ちゃいましたよ。
　センター。
　福マメのセンターでしょ、あたし。どう考えても。『｜紅映梅《べにさしうめ》』ですよ。今までにないアイドルっぽさ。ね。美少女っぽさ。こんな名前の子がいたらもう間違いなくカワイイじゃないですか。まあ梅なんですけど。
　そもそも他のメンバーの国道とか断層って、劇場に入れるかどうかもアヤシイですよね。センターという概念自体あるのかどうか疑問ですよね。それに比べりゃあたしはもう……

　あ、はい。自己紹介しますね。
　あたしはですね、福井県の｜若狭町《わかさちょう》を中心に栽培されている梅の品種なんです。福井を代表する品種なんで『福井梅』と呼ばれることもあるんですよ。

　さて、若狭町って昔から梅の産地として有名なんですよね。江戸時代、だいたい1830年くらいから栽培が始まったと伝えられています。本格的に広まったのは明治15年くらいだそうなんですけど。当時は『助太夫梅』とか『平太夫梅』とか呼ばれてたらしいんですけど……いやー、この名前のままじゃなくて良かったなー、なんて胸をなでおろしてます。ホント。……で、あたし紅映梅で出来た梅干しは、いまや全国から注文が殺到するくらい大人気なんです。
　あとは、大相撲の優勝力士の賞品にもなったりしてます。見たことありませんかね？梅干しがぎっしり詰まった巨大なトロフィー。……まあ、トロフィーに詰め込まれる必然性があったかどうかは、ちょっと……コメントを差し控えますけど。あんまり批判的なことは言えないんですけどね。言うと干されちゃいますからね。梅干しだけに。

　あ、そうだ。あたし今度、グループ内ユニットを組むことになりまして。同期の『｜瓜割《うりわり》の｜滝《たき》』ちゃんとなんですけど。梅であるあたしと、瓜割の滝から湧き出るキレイな水を使って、梅酒アイドルとしてデビューすることになりました。その名も『若狭美水』。いい名前でしょ？

　もともと若狭町って、『｜三方《みかた》郡三方町』と『｜遠敷《おにゅう》郡｜上中《かみなか》町』っていう小さな町同士が2005年に合併して出来た自治体なんですけど。三方町はあたしが名産品で。一方、上中町には『瓜割の滝』という名所があって、そこから湧き出る『瓜割の水』が名産品でした。
　この二つの名産品がタッグを組んで出来たのが、梅酒『若狭美水』です。まさに最強ですよね。ハミングバードとクリィミーマミがユニット組んだようなものですよ。……え、古い？とにかく最強なんです。
　アルコール度数12％。すっきり飲みやすい甘さで人気ですよ。若狭町の農業生産法人『エコファームみかた』さんで商品化されてますんで、ぜひ一度味わってみてくださいね。

　さて、瓜割の滝ちゃんの紹介もついでにしときましょうかね。……あ、ごめんごめん。今向こうでね、瓜割の滝ちゃんが怒ってて。ついでって何だ、って。

　瓜割の滝はですね、若狭町にある天徳寺というお寺の境内にある滝です。滝と言っても大きなものじゃなくて、小さな滝がいくつも連なっているような清流なんですけど。名水百選にも選ばれるほどキレイな水が湧き出るところとして有名なんです。
　一帯は夏でも冷んやりとした空気に包まれてて。水温も冷たいんですよ。そのあまりの冷たさに、冷やしていた瓜が自然に割れたとの逸話からこの名前がついたんです。なんかステキな話だと思いませんか？この名前つけた人のセンス、すごく好き。

　でもこれ、冷やしてたのが瓜だからオシャレな名前になりましたけど、他の物だったらどうなってたかな。『スイカ割の滝』だったらなんか間抜けな感じになってたよねー。
　あと、瓜が割れたからいいですけど、破れてたらいろいろアレでしたよね。瓜が破れて…………あ、はい、ごめん。何でもないです。何でも。今ね、瓜割の滝ちゃんがすっごい睨んでて。お前も割るぞとか言われまして。こわーい。マジメに捉えないでよー。無礼講でひとつ。お酒だけに。

　ちなみにですね、先ほどの『エコファームみかた』さんなんですけど。『若狭の梅酒美少女』というサイトも立ち上げてまして。同名の冊子も発行されたりしてるんですけどね。梅酒に似合う美少女を一人ずつ紹介してて、梅酒の魅力なんかを語ってもらってたりするサイトです。あたし達と違って、本物の美少女ですよ。はい、生身の人間です。皆さんも興味があったらアクセスしてみてくださいね。なんせ、福井をアピールするという同じ志を持った仲間ですから。

　……さて、そろそろお時間ですね。いい塩梅ですね。以上、「福音のマーメイド」の紅映梅でした。花も実もあるアイドルとして頑張っていきますよ。みなさんも福マメの応援、よろしくお願いしますね！口を酸っぱくするくらい何度でも言いますよ！梅だけにね！それじゃ、｜梅梅《バイバーイ》！